السلام عليكم
تمكن علماء الفلك لأول مرة من التقاط أول صورة لثقب أسود على الإطلاق
قيل ان مساحة هذا الثقب الأسود تصل إلى 40 مليار كيلومتر
تم تصويرة عن طريق ثمانية تلسكوبات متفرقة فى جميع أنحاء الكرة الأرضية
فى هذا الفيديو سنتعرف على بعض الحقائق عن الثقوب السوداء
قد تحتوى مجرتنا درب التبانة على ثقب أسود أثقل من الشمس بأربعة ملايين مرة
إلا أن الأرض بعيدة بما يكفى عن هذا الثقب
لذا فإن الأرض فى آمان تام
عندما تنتهى حياة نجم أثقل من الشمس بحوالى 20 مرة
تتغلب الجاذبية على قوة الإشعاع التى تساعد النجم فى المحافظة على شكله
فتقوم الجاذبية بسحق نواة النجم
فتنقذف الطبقات الخارجية للنجم فى الفضاء فى ظاهر يطلق عليها سوبرنوفا
أما بالنسبة للنواة المتبقية
فهى تنهار لتشكل الثقب الأسود
وهو عبارة عن بقعة ذات كثافة لا متناهية وبلا حجم تقريبا
حسب ناسا فهناك ثلاثة أنواع من الثقوب السوداء
الثقوب البدائية يصل حجمها الى حجم جبل
الثقوب النجمية ، ويصل حجمها الى 20 ضعف حجم الشمس
والثقوب السوداء فائقة الكتلة
وهى أثقل من الشمس بمليون مرة
وفقا لدراسة عام 2014
فإن أقرب ثقب أسود للأرض
يبعد عنها بأكثر من 20 ألف سنة ضوئية
وفقا للنظرية النسبية فإذا تخيلنا وجود شخصين
الأول يسقط داخل ثقب أسود والثانى يراقبه
الشخص الثانى سيرى ان الشخص الأول يسقط ببطأ وكان الوقت يمضى ببطئ
لكن فى الحقيقة ومن وجهة نظر الشخص الذى يسقط
فإن الوقت يمر بمعدله الطبيعى
ويمر بشكل أسرع لدى الشخص المراقب
حيث أن الوقت يتأثر بسرعة الحركة
اختلف العلماء حول وجود الثقوب الدودية التى تستعمل للسفر عبر الزمن
أو ما يطلق عليها هياكل الزمكان
حيث لا يوجد حتى الآن أى نظرية توحد النسبية العامة وميكانيكا الكم
لا يمكن رؤية الثقوب السوداء ، حيث لا يمكن للضوء أن يهرب منها
يمكن رصدها فقط من خلال رصد الأشعة السينية الساطعة حول النجم
التى تخرج نتيجة تمزق النجوم التى تسقط خلال الثقوب السوداء
يمكن مراقبة الثقب الأسود من المنطقة البعيدة عن أفق حدثه
لكن اذا اقتربت من الثقب الأسود ستذهب الى منطقة اللا عودة